Breeding bird indicators

### 2023-12-01 Connectivity.Rmd
new text and code

<!-- Load all you dependencies here -->
```{r setup, include=FALSE}
library(knitr)
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

@@

1.	You must load the necessary libraries for geospatial analysis.
2.	You must load the infrastructure index and wetland data.
3.	You define the buffer distance (500 meters).
4.	You must create a function (``calculateMeanDistance``) to calculate the mean distance to infrastructure within a buffer around each wetland polygon.
5.	Then you filter and keep only the homogeneous wetlands with more than 80% mire coverage.
6.	You have to apply the ``calculateMeanDistance`` function to these selected wetlands, both with and without infrastructure.
7.	You export the results as shapefiles for both scenarios.
8.	The scaled values for the "Connectivity" indicator are determined by comparing two scenarios: one that includes the presence of infrastructure and one that excludes infrastructure. The reference value is calculated as the ratio of the mean distances between myrpolygon areas in these two scenarios.

@@

@@

Husk en refERANSE TIL KKLG

@@

B. the wetland model (Bakkestuen et al. 2023, Bakkestuen et al. _In prep._)

@@

## Prepare export {#pre-export-con}
You must run the whole code below. There is a maximum of 5000 wetland polygons for each export.

@@

```{}
// Senter kartet til en bestemt geografisk posisjon (bredde- og lengdegrad) og velg en zoomnivå
Map.setCenter(11.0534047, 62.14137, 12);

// Laste inn infrastrukturindeks og myr datasett fra Google Earth Engine Data
var infrastruktur = ee.Image('users/vegar/NY_INFRA_IND');
var myrpred2 = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr153');
var myr = myrpred2.mean();

// Legg til myrdata som et lag på kartet med tilpassede visningsparametere
Map.addLayer(myr, { min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green'] }, 'myr');
Map.addLayer(infrastruktur, { min: 0, max: 13, palette: ['blue', 'yellow', 'red'] }, 'infrastruktur');

// Definer en bufferavstand (i meter) som bestemmer området som blir analysert rundt hvert myrpolygon
var bufferDistance = 500;

// Funksjon for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur basert på grenseverdien
var calculateMeanDistance = function (feature) {
  var threshold = 3;  // Definer din grenseverdi for infrastruktur

  // Filtrer infrastrukturbildet basert på grenseverdien
  var filteredInfrastructure = infrastruktur.gt(threshold);

  // Hent myrpolygonets sentrum
  var myrCenter = feature.geometry().centroid(100);

  // Beregn gjennomsnittlig avstand til infrastruktur ved å redusere regionen rundt hvert myrpolygon
  var distanceWithInfrastructure = filteredInfrastructure.rename('filtered_infra').reduceRegion({
    reducer: ee.Reducer.mean(),
    geometry: feature.geometry().buffer(bufferDistance),
    scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
    maxPixels: 1e13
  }).get('filtered_infra');

  var distanceWithoutInfrastructure = filteredInfrastructure.rename('filtered_infra').reduceRegion({
    reducer: ee.Reducer.mean(),
    geometry: myrCenter.buffer(bufferDistance),
    scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
    maxPixels: 1e13
  }).get('filtered_infra');

  // Skalér brøkverdien til meter ved å multiplisere med bufferavstanden
  var scaledDistanceWithInfrastructure = ee.Number(distanceWithInfrastructure).multiply(bufferDistance);
  var scaledDistanceWithoutInfrastructure = ee.Number(distanceWithoutInfrastructure).multiply(bufferDistance);

  // Beregn kvotienten (forholdet mellom avstand uten infrastruktur og avstand med infrastruktur)
  var kvotient = scaledDistanceWithoutInfrastructure.divide(scaledDistanceWithInfrastructure);

  var properties = {
    'distinfra_meters': scaledDistanceWithInfrastructure,
    'distnoinfra_meters': scaledDistanceWithoutInfrastructure,
    'kvotient': kvotient
  };

  return feature.set(properties);
};

@@

// Hent geometriene for hvert område med myr
var omraderGeometries = omraderMedMyr.reduceToVectors({
  geometry: geometry,
  scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
  maxPixels: 1e13
});

// Bruk funksjonen calculateMeanDistance for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur for hvert område med myr
var omraderMedGjennomsnittligAvstand = omraderGeometries.map(calculateMeanDistance);

// Legg til lag som viser myrpolygonene og lag med gjennomsnittlig avstand til infrastruktur på kartet
Map.addLayer(omraderMedMyr, { min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green'] }, 'Myrpolygoner');

// Vis scenariet "Konnektivitet med infrastruktur" på kartet
var visParams = {
  min: 0,
  max: 1, // Juster dette basert på din infrastrukturindeksens min og maks
  palette: ['blue', 'yellow', 'red'],
};
Map.addLayer(omraderMedGjennomsnittligAvstand, visParams, 'Gjennomsnittlig avstand til infrastruktur');

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedGjennomsnittligAvstand,
  description: 'Konnektivitet_med_infrastruktur',
  fileFormat: 'SHP',
});

@@

This step is not yet done, but in R this is how one would do it.
Calculate the reference value for connectivity
```{r, eval=FALSE}
reference_value <- selected_wetlands_without_infrastructure$mean_distance / selected_wetlands_with_infrastructure$mean_distance
```

>>>>

<!-- Load all you dependencies here -->
```{r setup, include=FALSE}
library(knitr)
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
library(flextable)
library(tidyverse)
```

@@

1.	You must load the necessary libraries for geospatial analysis.
2.	You must load the infrastructure index and wetland data.
3.	You define the buffer distance (500 meters).
4.	You must create a function (``calculateMeanDistance``) to calculate the mean distance to infrastructure within a buffer around each wetland polygon.
5.	Then you filter and keep only the homogeneous wetlands with more than 80% probability in the AI model for mire coverage.
6.	You have to apply the ``calculateMinimumnDistance`` function to these selected wetlands, both with and without infrastructure.
7.	You export the results as shapefiles for both scenarios.
8.	The scaled values for the "Connectivity" indicator are determined by comparing two scenarios: one that includes the presence of infrastructure and one that excludes infrastructure. The reference value is calculated as the ratio of the mean distances between myrpolygon areas in these two scenarios.

@@

```{r concon, fig.cap="Conceptual model for the calculation of the conectivity indicator. Two distances are calculated: one from the centre point of one mire polygon to the closest neighbouring polygon (green arrow = the reference value), and one from the same centre point to the closest infrastructure (red arrow  = area with infrastructure index value above 3). The scaled indicator is the ratio, or quotient, of the length of the red arrow divided by the length of the green arrow."}
knitr::include_graphics("images/conectivity-concept.png")
```

@@

@@

B. The wetland model (Bakkestuen et al. 2023, Bakkestuen et al. _In prep._)

@@

## Prepare export {#pre-export-con}
You must run the whole code below. There is an approximately maximum of 50000 wetland polygons or 60-70 MB shapefile for each export. The whole of Norway is exported in 25 tiles.

@@

```{}
// Laste inn myr datasett fra Google Earth Engine Data
var myrpred2 = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr168NN');
var myr = myrpred2.min();

// Laste inn infrastrukturindeks fra Google Earth Engine Data
var infrastruktur = ee.Image('users/vegar/NY_INFRA_IND');

// Konverter infrastruktur til en vektorbasert maske med terskelverdi 2
var infrastrukturMask = infrastruktur.gt(2);

// Masker infrastrukturen med myrpolygonene
var maskedInfra = infrastrukturMask.mask(infrastrukturMask);

// Definer en bufferavstand (i meter) som bestemmer området som blir analysert rundt hvert myrpolygon
var bufferDistance = 1000;

// Funksjon for å beregne minimum avstand mellom myrer og infrastruktur innenfor samme datasett
var calculateMinimumDistance = function (feature) {
  // Beregn avstanden til nærmeste nabo-myrene ved å bruke map-funksjonen
  var minDistanceToMyr = ee.FeatureCollection(omraderMedMyrFC)
    .filter(ee.Filter.neq('system:index', feature.get('system:index')))
    .map(function (neighbor) {
      var distanceToMyr = feature.geometry().distance(neighbor.geometry(), bufferDistance);
      return ee.Feature(null, {'distance_to_myr': distanceToMyr});
    });

  // Finn den minimale avstanden til myr ved å sortere samlingen
  minDistanceToMyr = minDistanceToMyr.sort('distance_to_myr');

  // Hent den minimale avstanden til myr fra den første funksjonen i samlingen
  var minDistanceToMyrValue = ee.Number(minDistanceToMyr.first().get('distance_to_myr'));

  // Konverter infrastrukturen til en vektorbasert maske
  var infraVector = maskedInfra.reduceToVectors({
    geometry: feature.geometry().buffer(bufferDistance), // Bruk buffer rundt myrpolygonet
    scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
    maxPixels: 1e13
  });

  // Beregn avstanden til infrastruktur ved å finne avstanden til nærmeste nabo i infrastrukturen
  var distanceToInfra = feature.geometry().distance(infraVector.geometry(), bufferDistance);

  // Legg til avstandsverdiene som egenskaper
  feature = feature.set({
    'min_myr_distance': minDistanceToMyrValue,
    'min_infra_distance': distanceToInfra,
    'kvotient': distanceToInfra.divide(minDistanceToMyrValue)
  });

  return feature;
};

@@

// Hent geometriene for hvert område med myr
var omraderMedMyrFC = omraderMedMyr.reduceToVectors({
  geometry: geometry, // Bruk den definerte geometrien
  scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
  maxPixels: 1e13
});

// Bruk funksjonen calculateMinimumDistance for å beregne minimum avstand til nærmeste nabo-myr og infrastruktur
var omraderMedMinimumDistance = omraderMedMyrFC.map(calculateMinimumDistance);

// Legg til lag som viser myrpolygonene og lag med minimum avstand til nærmeste nabo-myr og infrastruktur på kartet
Map.addLayer(omraderMedMyr, { min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green'] }, 'Myrpolygoner');
Map.addLayer(infrastruktur, { min: 0, max: 1, palette: ['white', 'blue'] }, 'infra');
Map.addLayer(omraderMedMinimumDistance, { min: 0, max: 500, palette: ['blue', 'yellow', 'red'] }, 'Minimum avstand til nærmeste nabo-myr');

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedMinimumDistance,
  description: 'Minimum_avstand_til_myr_infrastruktur',
  fileFormat: 'SHP',
});

@@
